---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1fL6GBwENu/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-26T14:26:21+08:00
---
![Terraria 停更 3 年，为什么玩家还在等？_泰拉瑞亚_游戏杂谈](https://www.bilibili.com/video/BV1fL6GBwENu/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
Terraria 停更 3 年，为什么玩家还在等？
https://www.bilibili.com/video/BV1fL6GBwENu/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
吃薯片的绿豆鲨 2026-01-27 23:30:36

如果你关注泰拉瑞亚，那你一定知道一件事情，他上次更新的时间，已经是2022年10月17日啊，当然这里说的是没有，真正意义上的大版本更新啊，啊所以您是说一个将近3年没有更新游戏，还是在steam游戏木板排名第三七秒啊，不过当然中间也不是完全没有动静啊，比如说你打开死亡细胞，放到2022年时1月7日的公告，恭喜你，线，可以在死亡新闻中体验到，星怒以及魔王剑的更加真实体验，或者打开幻兽帕鲁番的，2025年6月25日，恭喜你，现都说使用惯令大战月球领主了，那泰儿RA亚到底更新了什么啊，一部超燃的宣传cg啊，谁能拒绝一个超级无敌炫酷的宣传cg呢，说回正题啊，泰瑞亚这么久没有更新，放在大多数游戏上啊，基本上已经凉了啊，可是菜刀也没有啊，讨论区有在模组还在更新，一说到大哥玩家还是回来了，所以我就一直挺好奇一件事情，按理来说不更新玩家就该流失，那为什么泰瑞亚反而大家还愿意等待呢，我们先站在一个正常玩家角度的视角来看啊，对大多数游戏来说，逻辑其实很简单啊，更新等于活跃，停，更等于热度下降，没有新内容等于玩家动力降低，创作就减少，讨论就减少，那慢慢的这个游戏啊，那可真就跟各个房间里的卫生纸，只见房间里的黄瓜，可能有房间里的七碗水味呀，凉透了，但问题在于呢，呃泰瑞亚并没有按这套逻辑走啊，第一个原因其实很关键啊。

泰瑞亚的核心玩法本身就是完整的，它的循环不是靠任务驱动，而是一个非常自洽的过程，探索制作战斗在探索，玩家不是被系统推着走，而是可以自己决定下一步要干什么啊，这意味着什么，意味着就算官服什么也不更新，这个游猎场本身是成立的，你随时回来都可以找到目标，找到节奏，找到乐趣啊，那注意了，坎瑞亚其实是一个强调线性流程的战斗，沙盒游戏，但它在玩法结构上，有没有刻意引入那种日常任务，周长目标强是进度线，而这件事带来的结果很直接啊，他把接下来该干什么的，选择权完整的交给了玩家，正面影响是玩家拥有更多的游玩可能性，而不会被系统推着走，但负面效果也同样明显，它极大提高了游戏体验的门槛，所以你会发现一个很有意思的现象，MINECRAFT泰拉瑞亚，还有饥荒，这三个沙盒巨头，仨人凑一块，死活也拼不出个新手教学啊，因为他们并不是不想相亲，而是一旦告诉你应该怎么玩了，那沙盒的自由度就会被破坏掉了，啊很多游戏的升级本质是攻击力增加，生命增加，然后你就变得非常强大了，但瑞亚很多装备的成长是玩法层面上的变化，就拿塔RUA最知名的成长武器永夜之刃来说啊，一开始你击败了第一个boss，克苏联之后，就可以制作出魔光剑或削土刀，后期你会发现啊，这一把剑可以和其他三玩家合译，成为永夜之刃啊，那其他三玩家怎么获得的呢。

其实它们分别对应着游戏的推进进度啊，草剑代表丛林，地下妖草，丛林代表骷髅王和地牢，火山代表地域环境，如果你都通过这些试点啊，那么你就可以把四把武器合体成为永夜之刃啊，当然特拉之中还存在一个更逆天的，更变态的合体武器，那就是天顶剑，一张图来说明这把剑的合成难度啊，啊所以泰拉瑞亚这种成长是改变了战斗的节奏，但又没有破坏原本的习惯，所有玩家感受到的是新体，而不只是数字在增长，那我们刚才说过，塔瑞的核心玩法是探索制作战斗，但问题在于它又是一个沙盒游戏，所以流程是有的，但是按不照流程来走，那就看玩家心情了，所以就开辟出了很多不正经的玩法啊，比如说你可以先做一把星星炮，收集300颗星星，然后再击败骷髅啊，当然这个办法是按照正常流程的话，需要大量时间去收集星星的，再比如肉山啊，他本来是一个前期的最终boss啊，但我还可以给他搭一条跑道，然后按规律使用雷管就可以击败这个boss了，对没错，就是用雷管炸死boss，说实话沙雕游戏给了这个游戏无限的可能啊，但是说到这其实还有个问题啊，就算游戏本身站得住，但是也不太能解释为什么玩家能等这么久，后来我才意识到啊，泰拉瑞亚的更新好像从来不是催你上线，而是更想说你什么时候回来都来得及啊，啊就好像这个每年过年的时候不去超市听一遍，恭喜发财。

感觉好像少了一点年味一样，作为一款沙盒游戏，那有一个东西绕不开的是mod啊，可以说泰瑞的生命能延续到今天，那一大部分猫都来自于mod社区了，呃像比较出名的灾厄色银魂灵这些拓展模组啊，吉他扩展了游戏外的内容啊，现在有一大部分太君啊，在游玩的时候都是在提mod中度过的，那么还有一些模组啊，干脆就不是加内容，而在改变玩法啊，就比如网络核心制作的电子斗蛐蛐mod啊，可以让怪物之间进行战斗啊，后来又衍生出了我这个频道中的怪物赛内容，还有像光之行这种光影mod啊，给这种玩家提供了不一样的渲染氛围，宾馆游戏这种玩发型mod啊，你甚至可以在泰拉中扮出一种，这种类综艺的节目啊，当然本期不是专门讲这个mod，所以点到为止了，但是你可以发现泰拉瑞亚官方虽然逐渐停滞，但是背后还有无数玩家群体，为TARA这个巨大机器人注入新的燃料，那为什么有这么多玩家愿意等待呢，啊其实这种信任感也和制作组的实际行动有关，如果你关注探说要更新，那你一定听过一个梗，旅途的终点，官方在2020年5月16日明确宣布，这是最后一次重大更新啊，但如果你回头看看版本季度，你会发现啊，在之后他们又陆陆续更新了20多个版本了，哇哦这就很amazing了呀，因为他们并不是着急把这个游戏交付完，而是真的在认真打磨啊，还有一部分原因和泰瑞亚的开发经历有关啊。

因为早期作品和某天堂发生纠葛，被到后来泰瑞亚长期免费更新，再到泰瑞亚来世项目被直接砍掉，这些选择本身会让玩家对这款游戏多一份信任，到这里你会发现泰瑞亚之所以让人等得住，并不是因为它更新慢，而是因为他从来没有真的停下来过，也正因为这样，我现在开始反而好奇起来，是不是只有TARREST才能做到这样呢。



--- 由 vCaptions 生成 ---